# 给刚接触 EVE 的有经验的 RPG 玩家的注意事项

## EVE 中的角色不升级，角色升级没有限制

EVE 中的角色不会通过正常游戏获得“经验”或“升级”。相反，游戏角色被动地积累技能点 (SP)，代表学习技能的进步。即使新舰长未登录，角色也会积累技能点数，因此 EVE 中的技能进步几乎完全取决于角色的年龄。

技能进度是通过将技能添加进学习队列来处理的，顾名思义，它允许你设置要按顺序训练的许多技能。达到所需的技能点数后，队列中的第一个技能将进入下一个级别，你的角色将获得新级别的好处。然后，队列中的下一个技能将自动开始训练。一次只能训练一项技能，因此玩家需要提前计划，以确保他们为他们想要在 EVE 中完成的任务训练正确的技能。

EVE 中确实存在等级，以技能等级的形式存在。每个技能最多可以训练到5级（通常写成罗马数字“V”）。提升到下一技能等级所需的技能点数呈指数增长，但每个等级的收益呈线性增长。这导致了 EVE 中众所周知的“ 80/20 规则”：角色在 20% 的时间内获得 80% 的技能收益（IV 级）（这需要一直训练到 V 级）。大部分技能等级只涉及几个百分点，所以老角色 V 级技能和新角色 IV 级技能的差距并不像其他游戏那么大，“追赶”是相当快。

然而，即使有这个规则，对于玩家来说，了解自己想在 EVE 中做什么来安排他们的技能训练也很重要。训练必要的舰船操控技能只是驾驶特定舰船的第一步。所有舰船都需要各种支持技能以最大限度地提高其效率，而将所有这些技能训练到 IV 级可能需要花费大量时间。

话虽如此，因为角色可以积累的技能点数没有限制，而且因为技能不是排他性的（如果有足够的时间，角色可以学习所有技能），你可能永远不会停止技能训练或尝试新事物。将游戏中的每一项技能训练到最高水平需要大约二十年的不间断训练。不会出错的成长方式——无需急于获得技能点，因此你可以花时间掌握一组特定的技能，然后再学习下一组，或者你可以训练各种较低级别的技能和制定你自己的训练计划。EVE 在这方面非常灵活。

有一种在角色技能训练中跳过的方法：技能注入器。技能注入器可以用游戏币（ISK）购买，瞬间为角色添加大量技能点。因为可以通过用现金购买飞行员执照 (PLEX) 并在游戏中出售来快速获得大量 ISK，所以一些玩家利用他们的现实财富来启动角色的发展。这只会导致角色的技能点比他们角色创建时间显示的要多，这并不一定会使他们更具威胁，因为新玩家还没有时间锻炼出匹配自己技能的角色能力。

## EVE 不是一分钱一分货

与其他几款游戏一样，EVE 玩家能够以游戏内物品的形式购买游戏时间，称为飞行员执照延期 (PLEX)。PLEX 最初是用现金购买的。玩家购买 PLEX 后，他们可以：

- 用它来延长他们帐户的订阅时间
- 将它卖给游戏内市场上的其他玩家以换取 ISK（游戏内货币）

相反，希望购买游戏订阅的另一个玩家可以通过用现金购买，或支付ISK从另一个玩家那里购买PLEX 来实现添加游戏时间。因此，拥有大量游戏内财富的玩家可以用它来支付他们的游戏时间，而其他玩家则可以通过用现实货币购买 PLEX 并出售来赚取大量 ISK。

然而，这并不意味着 EVE 是一种付费赢 (P2W) 游戏。拥有 ISK 在 EVE 中可以打开了许多大门，愿意花钱的玩家可以购买大量的技能注入器、昂贵的船只和模块或可部署的建筑。然而，金钱并不能代替经验，即使是拥有所有技能的 V 级角色在被新玩家驾驶时也很容易被击败。此外，EVE 成功的主要因素是人数。即使拥有世界上所有的 ISK，一个角色也不一定能取得多大成就。他们或许可以购买一座堡垒，但除非他们也愿意雇佣庞大的舰队来保卫它，否则它最终会被摧毁。EVE 的成功很大程度上取决于你有多少朋友为你的目标而努力，而不是你钱包里有多少 ISK。

EVE 没有胜利条件。每个玩家都根据自己的条件定义成功。一个梦想征服广阔星空的玩家不一定会对拥有大量 ISK 的人印象深刻，除非该人花费 ISK 来帮助他征服太空。EVE 与“胜利”无关；它是关于设定自己的目标，创造自己的内容，并编写自己的故事。

## 拥有最好的“配置”不一定是好事

与许多其他 MMORPG 一样，EVE 中的舰船和装备具有一定的等级。对于舰船，这由 1 到 3 的“技术级别”表示。装备也有一级和二级之分，但也有几个稀有度和力量的级别，例如势力、死亡空间和官员。模块还有一个从 0 到 14 的“衍生等级”，这是对它们相对功率的更直接的比较。用高衍生等级的装备安装在一艘强大的船，这样的船在纸上会绝对有很好看的数据。

然而，随着力量的增加，装备的价格往往会急剧上涨。舰船和装备很昂贵，要么是因为它们制造成本高，要么是因为它们很少见。此外，价格的增加很少与力量的增加是一致的，因为玩家将付出大量的星币（ISK），以增加几个百分点的舰船数据。因此，为更强大的模块支付额外的钱并不总是值得的。

在EVE中的头号规则是：“永远不要驾驶你承受不起的损失。” 当一艘船被摧毁时，它就消失了。它的一些装备或货物可能会作为战利品掉落，但这些战利品很可能会被摧毁你的船的玩家（或其他任何碰巧飞过的人）捡到。其他玩家可以随时随地攻击你。他们这样做可能会遭受惩罚，但许多玩家喜欢摧毁昂贵的船只，无论他们付出什么代价（而且他们中的许多人非常擅长以低廉的价格这样做）。因此，虽然你的船可能很坚固，但它永远不会完全安全，而且你的船价值越高，其他人可能就越想将其炸毁。即使是最强大的船只也无法击退决心摧毁它们的玩家舰队。

EVE 是一个平衡风险和成本的游戏。用便宜的装备安装便宜的船意味着当你失去它时，你几乎不会在意，但它不一定能赢得战斗。EVE 中的许多游戏玩法都在为冲突做准备，并确定你愿意冒多少风险来实现目标。拥有最好的船钱可以买到是很棒的，但是如果你把所有的 ISK 都花在它上面然后又失去了它，它就消失了。EVE中的“配置”是一种手段，而不是目的。

## EVE 战斗是一种物理游戏

在 EVE 中，太空中的运动受游戏物理的内部规则控制，其中大部分是流体物理的近似值（而不是人们在空间中可能期望的真空物理）。战斗通常使用同样遵循这些规则的物理武器在数十公里的范围内进行。命中和未命中是使用轨迹、速度和距离的数学计算得出的。结果总是至少有一点延迟，有时你甚至无法锁定目标。与其他游戏相比，EVE 中的战斗通常看起来非常缓慢，即使技能很少的玩家通常也会比他们的船的反应快得多。

EVE 不是“大船称霸”的游戏。大型舰艇上的武器可能有能力造成更大的伤害，但它们的武器又大又笨重，而且往往无法追踪小而快速的目标。事实上，EVE 中的一些最大的舰船几乎完全无法独自对付小型舰船，需要一支小型舰船舰队的支持才能发挥作用。

EVE 是一个数学游戏；一种平衡距离、大小和速度的方法。如果你的舰船很大，你可能无法跑得过小船，但你可以在它们靠近到足以伤害你之前摧毁它们。如果你的舰船很小，你不一定有很大的火力，但如果你速度快并进入他们的下，大船只将很难把你压倒。
